los familiares de rashid sulit se
consuelan unos a otros durante su
funeral antes de salir de la mezquita
para unirse a la comitiva que lo llevará
al cementerio formada por centenares de
palestinos El joven de 23 años murió
debido a los disparos durante una
incursión de colonos israelíes en la
aldea de jit en la cis Jordania
[Aplausos]
ocupada Cuando los colonos atacaron ya
estaban muy cerca ellos disparar a mi
sobrino no el ejército israelí La bala
le atravesó el cuerpo por la espalda lo
mataron no fue el ejército que le
disparó fueron los
colonos el jueves los colonos
irrumpieron en el pueblo incendiaron
autos casas y dispararon contra los
residentes estaban completamente
equipados con cuchillos ametralladoras y
silenciadores
el objetivo de su ataque era claro
quemar matar y
[Música]
destruir los asaltos israelíes contra
palestin Jordania han aumentado desde el
atentado terrorista contra Israel del
pasado 7 de octubre orquestado por
jamás calificada de horrenda por
Naciones Unidas esta reciente agresión
es parte de una espiral de violencia
alarmante en los territorios ocupados
segú la entidad
aislado sino una consecuencia directa de
la política israelí sobre los
asentamientos en
cisjordania llevamos años informando
sobre ataques contra comunidades
palestinas en cis Jordania que no tienen
consecuencias legales para los colonos y
justo es eso lo crítico la impunidad de
la que gozan los autores de tan graves
violaciones en un gesto poco habitual el
gobierno israelí también denunció el
atentado el Primer Ministro del país
benjam afirmó que se está tomando en
serio estas agresiones y que procesará a
sus perpetradores